---
title: 2026.03.19 경제 뉴스
date: 2026-03-19 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [의결권 자문사 7곳, 고려아연 '이사 5인 선임안' 찬성 권고](https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001245802)

![의결권 자문사 7곳, 고려아연 '이사 5인 선임안' 찬성 권고](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/215/2026/03/19/1245802.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국내외 의결권 자문사 7곳이 오는 24일 고려아연 정기주주총회를 앞두고 현 경영진 중심의 이사회 체제 유지를 권고했다. 19일 고려아연에 따르면 글래스루이스와 ISS, 서스틴베스트, 한국ESG연구소, 한국ESG평가원

## [과자·빵·아이스크림도 4월부터 가격 내린다···일부 제품 100~400원 인하](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003434297)

![과자·빵·아이스크림도 4월부터 가격 내린다···일부 제품 100~400원 인하](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/03/19/3434297.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
롯데웰푸드와 빙그레·삼립 등 제과·양산빵·빙과 업체들이 일부 제품 가격을 인하한다. 농림축산식품부는 19일 민생물가특별관리 태스크포스(TF) 유통구조 점검팀 3차 회의에서 제과·양산빵·빙과 업체들이 소비자 부담 완화

## [금융위, 1500원 올라선 환율…수신 이탈·자금이동 긴급 점검](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0001014767)

![금융위, 1500원 올라선 환율…수신 이탈·자금이동 긴급 점검](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/031/2026/03/19/1014767.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
금융위원회가 중동 정세 불안에 따른 자본시장 변동성 확대에 대응해 수신 이탈과 자금이동 가능성을 긴급 점검한다. 금융위는 19일 "환율·금리·유가 상승 영향과 함께 자본시장으로의 자금 이동이 금융권 수신에 미치는 영

## [삼성전자, AMD와 메모리 협력 MOU…HBM4 우선 공급업체 지정](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005263883)

![삼성전자, AMD와 메모리 협력 MOU…HBM4 우선 공급업체 지정](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/03/18/5263883.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자가 18일 평택사업장에서 미국 인공지능(AI) 반도체 기업 AMD와 차세대 AI 메모리·컴퓨팅 기술 분야 협력을 확대하는 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 삼성전자는 이번 협약을 통해 AMD AI 가속기

## [[현장영상] 구윤철 "증시 해외투자자, 국내 조속 복귀해 혜택 누리길"](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005494067)

![[현장영상] 구윤철 "증시 해외투자자, 국내 조속 복귀해 혜택 누리길"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/03/19/5494067.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
구윤철 부총리 겸 재정경제부 장관이 19일 서울 전국은행연합회관에서 관계기관 합동 '확대 거시경제금융회의'를 개최하고 "원화 흐름이 펀더멘털과 과도하게 괴리되는 경우 적기 대응하겠다"고 했다. 구 부총리는 "국내 금

## [한은, ‘프로젝트 한강’ 2단계 착수…예금 토큰 상용화 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012144334)

![한은, ‘프로젝트 한강’ 2단계 착수…예금 토큰 상용화 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/03/18/12144334.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국은행이 기관용 디지털 화폐 시스템 ‘프로젝트 한강’의 정식 도입과 예금 토큰 상용화를 본격 추진합니다. 한국은행은 오늘(18일) 이 같은 내용을 담은 ‘프로젝트 한강’ 2단계 사업에 착수한다고 발표했습니다. ‘프

## [교통약자 돕고 도로점검하는 자율차, 화성 다닌다](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005736840)

![교통약자 돕고 도로점검하는 자율차, 화성 다닌다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/03/19/5736840.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국토교통부는 20일 화성에 있는 인공지능(AI) 자율주행 허브 개소식을 연다고 밝혔다. 정부는 관계부처가 참여한 자율주행기술개발혁신사업의 일환으로 2021년부터 7년간 1조1000억원을 들여 교통약자 이동지원, 노면

## [하나은행, 서울시와 2000억 규모 소상공인 안심통장 추가 지원](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008835089)

![하나은행, 서울시와 2000억 규모 소상공인 안심통장 추가 지원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/03/19/8835089.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
하나은행은 19일 서울신용보증재단과 손잡고 경기침체로 어려움을 겪는 서울 지역 개인사업자 대상 '서울시 소상공인 안심통장 3호 대출' 지원에 나선다고 밝혔다. 지원 금액은 총 2000억 원 규모로 △서울에 사업장을

## [이륜차 번호판 커지고 또렷해진다…전국 단일체계 도입](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002615899)

![이륜차 번호판 커지고 또렷해진다…전국 단일체계 도입](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/03/19/2615899.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
3월 20일부터 신규·재발급 차량에 적용 국토교통부 청사. [헤럴드경제DB] 이륜차 후면 번호판이 더 크고 또렷해진다. 전국 단일 번호체계가 도입되면서 불법 운행 단속과 교통안전 관리가 한층 강화될 전망이다. 국토교

## [이청 삼성디스플레이 사장, 세계정보디스플레이학회 석학회원 선임](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001149675)

![이청 삼성디스플레이 사장, 세계정보디스플레이학회 석학회원 선임](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/03/19/1149675.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성디스플레이는 이청 대표이사 사장이 세계정보디스플레이학회(SID)의 펠로(석학회원)에 선임됐다고 19일 밝혔다. SID는 1년에 한 번 역대 펠로의 추천과 선정위원회의 심사를 거쳐 연구업적이 뛰어난 회원을 펠로로

## [“이자 장사 끝판왕”... 국내은행 이자이익 사상 첫 60조원 돌파](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004114031)

![“이자 장사 끝판왕”... 국내은행 이자이익 사상 첫 60조원 돌파](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2026/03/19/4114031.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
당기순이익 24조 1000억 원 ‘역대 최대’… 외환·파생 관련 이익 급증 영향 서울 시내의 한 시중은행 ATM 코너 앞을 한 시민이 지나가고 있다. 지난해 국내은행은 대출 자산 확대에 힘입어 사상 처음으로 이자이익

## [구윤철 "원화 움직임 펀더멘털과 과도하게 괴리시 적기 대응"](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005493569)

![구윤철 "원화 움직임 펀더멘털과 과도하게 괴리시 적기 대응"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/03/18/5493569.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
구윤철 부총리 겸 재정경제부 장관은 18일 국제금융시장 전문가들을 만나 간담회를 개최했다. 이번 간담회는 최근 세계적으로 지정학적 긴장이 높아져 있는 가운데 중동 상황 전개 전망과 금융시장에 미치는 영향 등을 논의·

## [삼성D 이청, SID 석학회원 선임…"폴더블 OLED 개발 주도"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006238295)

![삼성D 이청, SID 석학회원 선임…"폴더블 OLED 개발 주도"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/03/19/6238295.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이청 삼성디스플레이 대표이사 사장이 세계정보디스플레이학회(SID)의 석학회원(펠로우)로 선임됐다. 세계 최초로 폴더블 디스플레이를 개발한 성과를 인정받았다. 이청 삼성디스플레이 대표이사 사장.(사진=삼성디스플레이)

## [CJ대한통운, 신입사원 공채 시작…"안전·보건 부문 첫 채용"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005332050)

![CJ대한통운, 신입사원 공채 시작…"안전·보건 부문 첫 채용"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/03/19/5332050.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
CJ대한통운은 상반기 신입사원 공채를 시작한다고 19일 밝혔다. 모집은 △SCM(공급망관리) △로보틱스 △AI(인공지능)·빅데이터 △IT(정보기술)개발 △재무회계 △안전·보건 등 일반전형과 △글로벌 SCM △글로벌

## [차바이오그룹, 차백신연구소 지분 매각](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001371691)

![차바이오그룹, 차백신연구소 지분 매각](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/082/2026/03/19/1371691.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
차바이오그룹이 백신 사업 비중을 크게 줄이고 세포·유전자치료제(CGT)와 인공지능(AI) 헬스케어 등으로 사업 무게 추를 옮기고 있다. 차바이오텍은 차백신연구소 지분 894만8813주를 소룩스와 아리바이오투자목적13

## [“삼성·SK 협력사까지 모인다”…700개 기업 ‘상생 채용박람회’](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002616146)

![“삼성·SK 협력사까지 모인다”…700개 기업 ‘상생 채용박람회’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/03/19/2616146.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
노동부·경제단체 공동 개최…4월 28~29일 양재 aT센터 온·오프라인 병행 채용…현장면접·커피챗 등 실전형 프로그램 강화 19일부터 홈페이지 오픈…온라인 채용관 7월까지 운영 서울 마포구 서울서부고용복지플러스센터

## [국토부, 하계 정기 항공편 일정 확정…국제선 주 4820회 운항](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0003070786)

![국토부, 하계 정기 항공편 일정 확정…국제선 주 4820회 운항](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/119/2026/03/19/3070786.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국토교통부가 올해 하계(3.29~10.24) 정기 항공편 일정을 확정했다고 19일 밝혔다. 이번 일정에는 국제선 운항 확대와 지방 공항 연계 강화, 제주-인천 노선 신설 추진 등이 반영돼 국민의 이동 편의와 항공 서

## [무료 로켓배송 허들 높인 쿠팡…묘수일까, 자충수일까](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001371605)

![무료 로켓배송 허들 높인 쿠팡…묘수일까, 자충수일까](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/082/2026/03/18/1371605.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국내 이커머스 1위 쿠팡이 일반 회원을 대상으로 무료 배송의 문턱을 사실상 높이기로 결정하면서 업계 평가가 엇갈리고 있다. 업계는 쿠팡이 유료 멤버십 가입을 유도하는 동시에 수익성을 개선하려는 의도로 본다. 일각에서

## [李 지적한 '사업자대출 받아 부동산 구입'…국세청장 "전수검증할 것"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013832268)

![李 지적한 '사업자대출 받아 부동산 구입'…국세청장 "전수검증할 것"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/03/19/13832268.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
임광현 국세청장이 사업자대출을 받아 부동산 투자를 하는 용도외 유용에 엄정 대응하겠다는 입장을 밝혔다. 임광현 청장은 19일 자신의 엑스(구 트위터) 계정에 올린 게시글에서 "지난해 하반기 주택취득과정에서 제출된 자

## [아파트 단지 내 로봇, 똑똑해진다](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005736733)

![아파트 단지 내 로봇, 똑똑해진다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/03/19/5736733.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
현대건설은 현대차·기아 로보틱스랩, 보안설루션기업 슈프리마와 서비스 로봇 기반 주거단지 고도화 협력을 위한 양해각서를 맺었다고 19일 밝혔다. 주거단지 내 로봇 생태계를 구축해 각종 생활 서비스와 보안 관리체계를 결

